Ce n'est pas fini.
Hé, par ici !
Le destin...
nous avait conduits jusqu'au trio de Konoha que nous cherchions.
Qu'est-ce que tu nous veux ?
Nous le rencontrions enfin.
Maître Jiraya.
L'ennemi !
Fuyez pendant qu'il est temps !
On file, Nagato.
Pourtant...
je me sentais incapable de me lier aux ninjas de Konoha.
D'ailleurs...
tu peux aisément comprendre pourquoi.
LA NAISSANCE DE PAIN
S'il vous plaît, enseignez-nous le Ninjutsu.
Vous êtes bien des shinobis de Konoha ?
Tenez. C'est pour vous remercier.
Il vaut mieux qu'on liquide ces gosses.
J'en ai vu, des orphelins de guerre.
Ils sont voués à une existence misérable.
Ça serait leur rendre un immense service, croyez-moi.
Arrête, Orochimaru !
Rentre avec Tsunade.
Je vais rester ici et m'occuper d'eux quelque temps.
Hein ?
C'est le moindre des dédommagements.
Mes parents avaient été les victimes des troupes de Konoha...
Bon appétit !
Poiscaille grillée à la flamme Katon !
...mais Jiraya était différent. C'est ce que j'avais ressenti du moins.
Ça y est, Maître ! J'ai pigé le truc, pour pêcher !
On va pouvoir compter sur toi pour nous ramener le repas alors.
Nous commencions à nous habituer à cette vie ensemble...
Mais peu de temps après, un incident se produisit.
Un incident ?
Yahiko !
Un ninja déserteur nous a attaqués.
Au moment où il s'apprêtait à achever Yahiko,
j'ai riposté... et je l'ai tué.
Par pur réflexe, cette fois encore.
Ça va, Yahiko ?
Apparemment, une force particulière était enfouie en moi.
Les pupilles Rinnegans et leur Dôjutsu.
Après cet épisode,
Jiraya qui hésitait jusqu'alors à nous enseigner les Arts Ninjas,
décida de commencer notre entraînement pour de bon.
Il disait que ces techniques devaient servir à nous défendre.
Mais dans mon esprit,
je savais que c'était pour que je puisse contrôler mes Rinnegans.
Mais désormais mon pouvoir me terrifiait,
car la haine pouvait me faire perdre tout contrôle.
Convaincu d'avoir commis un crime,
j'étais rongé par la culpabilité.
Heureusement, Maître Jiraya me tira de cette impasse.
Tu repenses au ninja ?
Ce soir-là, quand j'ai vu qu'il avait blessé Yahiko,
je suis devenu fou de rage.
Tout est devenu blanc dans ma tête.
J'étais hors de moi...
Quand j'ai repris mes esprits,
il était à terre, inanimé.
Après ça, une peur terrible m'a envahi.
La haine m'a fait perdre la tête et j'ai tué un homme...
J'ai eu tort de faire ça...
Il y avait forcément une autre solution.
Nagato !
Je suis incapable de dire si ce que tu as fait était bien ou mal.
Tout ce que je sais c'est que grâce à toi, Yahiko est toujours en vie.
Tu as protégé ton ami.
Tu as fait ce que tu croyais juste, je pense.
Personne ne te blâmera pour ça.
C'est ainsi que je le reconnus définitivement comme mon Maître.
Quand un homme est blessé, il découvre la haine.
Et quand il blesse, il découvre la culpabilité
et la rancœur des victimes.
"C'est parce que l'on connaît ces différents sentiments...
qu'on peut se montrer bon envers autrui."
Il disait que connaître la souffrance nous aide à grandir...
qu'avec l'expérience on finissait par savoir prendre des décisions seul...
Et qu'avec les peines, les souffrances, on trouvait des réponses.
Maître Jiraya parlait comme s'il essayait de se convaincre lui-même.
Car lui-même n'a jamais su trouver de réponse.
Tout comme toi aujourd'hui.
Ce jour-là, j'étais convaincu d'avoir trouvé ma réponse pour la vie.
Tout ce que je veux, c'est les protéger tous les deux.
Même si ça doit s'accompagner des pires souffrances.
Je comprends.
Dites-moi, et vous, Maître ?
Où vous ont mené vos réflexions ?
Ce monde est dévasté par les guerres.
Il y a trop de sang versé... trop de haine.
Je voudrais inverser le cours des choses.
Mais qu'est-ce que la paix, réellement ? J'aimerais bien le savoir.
Trois années passèrent.
Notre entraînement nous avait rendus forts physiquement et spirituellement.
Pourtant, les paroles du Maître étaient toujours là, gravées en moi.
Jiraya semblait penser
que nos réponses étaient peut-être au fond de mes pupilles.
Il y eut un temps, dans une époque reculée,
où la guerre était omniprésente, où les hommes se battaient sans cesse.
Une période bien plus troublée que la nôtre.
C'est alors qu'un moine, seul, changea le cours de l'Histoire.
Il fut le premier, à percer le secret du Chakra.
Et il se servit de sa découverte pour pacifier le monde.
Il parcourut les contrées pour dispenser les préceptes du Ninshû.
Avec le temps, le Ninshû devint le Ninjutsu.
Au départ, c'était une philosophie
visant à amener la paix sans recourir à la violence.
Cet homme, c'était l'Ermite Rikudo.
Il fut célébré comme le sauveur du monde.
Et tout comme lui, Nagato, tu possèdes des Rinnegans.
"Je viens rétablir la paix et l'ordre."
Telles sont les paroles de ce sage.
Il croyait qu'un jour viendrait
où les hommes se comprendraient mutuellement.
Peut-être es-tu la réincarnation de l'Ermite, qui sait ?
J'ai le sentiment que ses espoirs ont été placés dans tes pupilles.
Il me confia la lourde tâche d'amener la paix.
Puis, il nous laissa voler de nos propres ailes.
Plus tard, sous l'égide de Yahiko, nous avons lancé un mouvement
qui, en très peu de temps, fit beaucoup parler de lui.
Nous étions animés par un même idéal :
instaurer une paix sans recourir aux armes.
Tout cela, au moment même
où Iwa, Konoha et Suna continuaient de s'entre-déchirer.
C'est alors que nous fûmes approchés
par Hanzô, le Maître d'Ame, qui avait entendu parler de nous.
Il ne pouvait plus continuer à nous ignorer.
Il espérait nous voir jouer le rôle de négociateurs
pour aboutir à une paix entre les trois puissances.
Il souhaitait utiliser notre force afin d'arracher un accord.
Nous décidâmes de collaborer à son projet.
Et c'est ce qui allait nous perdre tous.
Il faut dire que nous étions si ingénus.
Vous perdre ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
À cause de cette décision, Yahiko a perdu la vie !
Mais enfin, comment ?
Toutes ces belles promesses n'étaient qu'une machination.
Hanzô nous soupçonnait de vouloir lui ravir
le pouvoir sur le territoire d'Ame.
Yahiko a péri pour un simple doute.
Mais le lendemain, sur le lieu prévu des négociations,
les forces spéciales de Konoha et les hordes de Hanzô
nous attendaient en masse.
Hanzô s'était allié à un ninja de Konoha nommé Danzô, afin de nous éliminer.
Danzô, lui, comptait sur cette association pour renverser le Hokage.
Voilà à quoi Hanzô s'était livré pour conserver la main mise sur Ame.
Votre organisation est une nuisance pour moi.
Yahiko...
toi, le chef, tu vas mourir ici.
Si tu fais mine de résister, elle y passera.
Toi, le garçon aux cheveux longs.
Prends ça et supprime Yahiko.
Obéis, et la fille et toi aurez la vie sauve.
Ne faites pas ça ! Ne vous occupez pas de moi !
Et partez d'ici tous les deux !
Nagato...
Vas-y, tue-moi.
Tout ce que je veux, c'est les protéger tous les deux.
Même si ça doit s'accompagner des pires souffrances.
Nagato !
Arrête !
Dépêche-toi.
La vie de cette fille a donc si peu d'importance ?
Konan...
Yahi...
Konan et toi...
vous devez survivre... à n'importe quel prix.
Tu es celui...
qui sauvera ce monde.
Je sais...
que tu peux réussir.
Yahiko !
J'ai un rêve, un objectif énorme.
Exécutez-le.
Si le monde refuse de renoncer à ces tueries,
j'en deviendrai le dieu, d'une manière ou d'une autre !
Il les a repoussés ? Comment il a fait ça ?
EXPLOSIF
Je l'ai eu ?
Nagato...
Konan, serre Yahiko dans tes bras et tiens-le fort.
Tu te débrouilles bien, gamin.
Tu as réussi à fuir en encaissant mon attaque Katon.
Mais...
Tu n'es pas un gamin ordinaire. Ces pupilles...
Tous ensemble !
Invocation, la Statue de l'Hérétique !
Ce n'est pas vrai...
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Non, Nagato. Tu ne dois pas recourir à ce sort !
Si ça nous touche, on est morts.
Tout indique que c'était toi, le véritable leader.
Je ne m'attendais pas à voir des Rinnegans.
Tu as su me surprendre.
Nagato...
Déplacement Instantané.
Yahiko mourut.
Et je lui succédai, prenant les rênes du mouvement.
Nous étions censés avoir mûri mais rien n'avait changé.
Je me retrouvais dans le même état qu'à la mort de mes parents.
Je m'étais encore trompé.
J'ai alors compris que la réponse que j'avais donnée ne valait rien.
Je lui devais la vie, et le voyais comme un modèle.
Un ami irremplaçable pour qui je me serais sacrifié sans hésiter.
La mort de Yahiko...
voilà ma deuxième grande souffrance.
Sous-titres : Sébastien Bigini